這些事情，直到兩個月前入讀高中
こういうことを、二ケ月前高校に入るまで
我才得以知曉
俺は知らなかった
陌生人的傘打濕了校服的衣角
制服の裾を濡らす他人の傘
誰人的西裝滿是樟腦丸的氣味
誰かのスーツに染み着いたナフタリンのにおい
某人的體溫爬滿了脊背
背中に押しつけられる体温
空調發霉的冷風直撲鼻腔
顔を吹きつけるエアコンの不快な風
新宿，新宿到了
新宿、新宿です
新宿已到達，感謝您乘坐本次列車
新宿に到着です、ご乗車ありがとうございました
小時候，天空分明觸手可及
子供の頃、空はもっと、ずっと近かった
而雨能帶來天空的氣息，所以我喜歡它
だから、空の匂いを連れてきてくれる雨は好きで
每到下雨的早晨
雨の朝はよく
我就會中途離站，不再換乘
地下鉄には乗り換えずに、改札を出る
巧克力配啤酒…
チョコレートとビールって…
不過這個人，我似乎…
でも、この人、どこかで…
給你
どうぞ
謝謝妳
ああ、すみません
請問
あの
我們是不是在哪見過面
どこかでお会いしましたっけ?
沒有啊
いいえ
不好意思，我認錯人了
すみません、人違いです
沒關係
いいえ
或許真的見過
会ってるかも
雷神の
忽聞雷隱隱
少し響みて
天閃悄然霆漸漸
さし曇り
碧落靄重重
雨も降らぬか
但盼稍時驚風雨
君を留めむ
道不堪行君不離
柿本人麻呂
翠庭簷下說心話
氣象廳今晨發布消息
気象庁は今朝
九州、中國、四國等地的雨季，會比往年提前5天到來
例年より５日早く、九州、中国、四国地方の梅雨入りを発表しました
在梅雨鋒的影響之下
活発な梅雨前線の影響で
長崎、佐賀、熊本、鹿兒島等地區
長崎、佐賀、熊本、鹿児島県といった
會出現大範圍降雨
広い範囲で雨が強まり
當前，各地雨勢極大，極易引發洪水
現在、各地で大雨もしくは洪水…
我回來了
ただいま
辛苦了
おかえり
我買了些可樂餅
コロッケ買ってきたぜ
謝謝
ありがとう
飯馬上就好
飯、すぐだから
多謝
サンキュ
老媽呢
おふくろは?
離家出走了
家出
真走運，正好平分可樂餅
ラッキー、コロッケ山分けだな
她留了一封信，讓我們別找她
探さないでくださいって手紙にあったけど
真的不用管嗎
本当にいいのかな
致哥哥和孝雄
隨她去吧
ほっとけよ
估計和男朋友吵一架就回來了
どうせ彼氏と喧嘩して帰ってくるだろ
我找到房子了，下個月就搬走
部屋決めてきた、来月出てくから
一個人住嗎
一人暮らし?
和女朋友一起
彼女と住む
媽媽就是因為這個才離家出走的吧
それが家出の原因なんじゃないの、母さんの
昨天跟她說了嗎
昨日、話したの?
也該放手讓兒子獨立了
いい加減子離れしてほしいぜ
明明自己都找了個小她一輪的男朋友
自分は一回りも下の男と付き合ってるくせに
好啊
いいわよ
那我也和男朋友住
じゃあ、私も彼氏と住むもん
她看起來很年輕嘛
あの人、若く見えるからね
年輕是因為身上沒擔子
苦労してないから若いんだよ
她的皺紋都跑到你臉上了
その分、お前が老けてくな
我吃飽了
ごちそうさま
洗衣服就交給你了，讓我少長點皺紋
俺が老けないように、洗い物よろしく
房間寬敞了很高興吧
部屋が広くなって嬉しいだろ
或許吧
まあね
要幫我搬家哦
引っ越し手伝えよ
嗯
うん
對了，哥哥
ああ、兄貴
你知道這個嗎
これ分かる?
這是什麼
何?
俳句?
是短歌
短歌だよ
我哪裡知道這個
知るわけないだろ
這種東西，等老媽回來後問她吧
こういうのは、おふくろが帰ったら聞けよ
晴天的早晨
晴れた朝は
我會搭地鐵去學校上課
ちゃんと地下鉄に乗り換えて、ここに来る
可是，我總覺得這樣是在浪費時間
でも、こんなことをしている場合じゃないって、思う
下雨了
雨だ
你好
こんにちは
妳好
どうも
喂
ねえ
學校放假了嗎
学校はお休み?
公司呢
会社は?
放假了嗎
休みですか
我又翹班了
またサボっちゃった
於是一大早在公園喝啤酒
で、朝から公園でビールを飲んでる
空腹喝酒對身體不好哦
酒だけって、あんまり体によくないですよ
吃點東西吧
何か食べないと
高中生竟然知道這些
高校生が詳しいのね
我不喝酒，我媽倒是常喝
俺じゃなくて、母が飲む人だから
我帶了下酒菜
あるよ、お摘みも
要吃嗎
食べる?
你是不是在想這個女人很怪異
いまヤバイ女だって思ったでしょう
不
いや
沒關係
いいの
反正世上的人
どうせ人間なんて
身上多少都有些怪異的地方
みんなどっかちょっとずつおかしいんだから
是嗎
そうかな
是的
そうよ
好了，我也該出發了
じゃあ、そろそろ行きます
去學校嗎
これから学校?
是啊
さすがに
我規定自己只能在雨天的上午翹課
サボるのは雨の午前中だけにしようって決めてるんです
說不定我們會重逢
じゃあ、また会うかもね
在某個下雨的日子
もしかしたら、雨が降ったら
從那天起
その日が
關東進入了梅雨時節
関東の梅雨入りだった
招生考試說明
學費相關事項
鞋匠?
靴職人?
我知道這不太現實
現実味がないことは分かってるけど
但我真的很喜歡設計和製作鞋子
ただ、靴の形を考えたり、作ったりすることが好きなんです
當然，我的水準還很差
もちろん、まだ全然ヘタクソだけど
我有自知之明
当たり前、ですけど
但是，我真心願意投身這一行
それでも、できることなら、それを仕事にしたい
這是我第一次對別人說心裡話
そう、誰かに言ったのは初めて
你以為現在幾點了啊
お前、何時だと思ってんだよ
你應該知道為什麼叫你過來
呼び出された理由は分かってんだろうな
哥哥，別偷吃
ちょっと、兄貴
晚上，睡前的時光
夜、眠る前
早晨，甦醒的瞬間
朝、目を開く瞬間
我突然發覺自己在盼著下雨
気づけば、雨を祈っている
每到晴天
晴れの日には
我就覺得身邊的氛圍無比幼稚
自分がひどく子供じみた場所にいるような気がして
令我倍感焦慮
ただ、焦る
工作，職場
仕事とか社会とか
那個人司空見慣的事物
あの人が普段いるのであろう世界は
卻離我無比遙遠
俺にはとても遠い
在我看來
まるで
她彷彿和世界的秘密
世界の秘密そのものみたいに
劃上了等號
彼女は見える
有兩件事我非常清楚
はっきりと分かっていることは二つだけ
在她眼中
あの人にとって
15歲的我，不過是個小孩子
15の俺はきっと、ただのガキだということ
此外，只有製作鞋子
そして、靴を作ることだけが
才能讓我暫時遠離塵囂
俺を違う場所に連れていってくれるはずだということ
前方危險，候車時請站在黃線後
危ないですから、黄色い線までお下がりください
一號線，車門即將關閉，請注意
一番線、ドアが閉まります、ご注意ください
早安
おはようございます
還以為妳今天不來了
今日は来ないかと思ったけど
虧妳經常翹班還能保住工作
よくクビになりませんよね、仕事
好厲害，在設計鞋樣嗎
すごい、靴のデザイン?
不許看！
ちょっと！
不能看嗎
だめ?
這個不能給別人看
人に見せるもんじゃないから
是嗎
そうかな
是的
そうです
好了，去那邊坐吧
ほら、あっち座ってください
我要吃早餐了
俺、朝飯食べますけど
要一起吃點嗎
一緒にどうです?
謝謝
ありがとう
不過我今天帶早餐了
でも私、今日は自分のぶん持ってきたの
欸，自己做的嗎
え、自分で作って?
什麼意思嘛，我偶爾也會自己做
なによ、時々作るのよ
那我們來嚐嚐對方的手藝吧
じゃあ、オカズ交換しましょう
等等，我其實…
ちょっと、私あんまり…
我其實不太會做飯
自信ないから、料理
你這是自作自受
自業自得よ
沒想到妳還有笨手笨腳的一面
意外に不器用なんですね
怎麼了嘛
何よ
對不起啦
ごめんなさい
不過，這個倒是挺好吃的
でも、うん、これはこれでうまいですよ
很有嚼勁
歯ごたえもあるし
你怕是在取笑我吧
ばかにしてるでしょう
讓我再嚐一口
もう一つもらっていいですか
快過來
早く来いよ
等等我，哥哥
待ってよ、お兄ちゃん
孝雄，小心一點
孝雄、気をつけて
祝妳生日快樂，媽媽
お誕生日おめでとう、お母さん
謝謝你們
ありがとう
讓我看看你們準備了什麼
三人でなに選んでくれたのかな
你說
ねえ
我…
私…
還能堅持下去嗎
まだ大丈夫なのかな
對了
それでね
那個人做的便當，味道很不錯
ちゃんと味がするの、その人のお弁当
看來妳的病好多了
よくなってきたんだな
味覺…障礙
味覚…障害
不過是症狀有所減輕而已
そんなに大げさなものでもないけど
其實就在前不久
でもね、ちょっと前までは
我只能嚐出巧克力和酒的味道
本当にチョコレートとアルコールくらいしか味がしなかったから
這說明妳下決心辭職是對的
やっぱり、思いきって仕事辞めることにして、よかったじゃないか
或許吧
そうかもね
現在看來
今思えば
在去年年末辭職的話或許更好
もっと前、年末が一番良かったのかもしれないね
他說話的語氣特別柔和
この人は、いかにも優しそうに話す
彷彿在觸摸一個易碎品
まるで壊れ物に触れるみたいに
可是…
でも…
在那段連呼吸都疼痛不已的日子裡
息をするのも辛かったあの頃
你卻只顧著聽別人的說辭
あなたは周りの声ばかりを聴いていて
根本不願意相信我
私を信じてはくれなかった
那，離職手續就等收假後再辦
じゃあ、退職手続きは休み明けに
我會跟上面解釋的
上には俺から伝えとくよ
嗯
うん
分手後還給你添麻煩，對不起
別れた後まで面倒かけて、ごめんね
妳其實挺幸運的
良かったな、本当に
能遇到那位老婆婆
そのお婆ちゃんに会えてさ
就是在公園遇到的
誰ってほら、公園の…
那個給妳帶便當的人
その、弁当を持ってきてくれるっていう人
彼此都能放鬆精神
お互い、いい気晴らしだろ
嗯，妳好好休息
ああ、ゆっくり休めよ
從那以後
あれ以来
我變得…
私…
謊話連篇
噓ばっかりだ
下雨了
雨だ
關東今日全天有雨
関東は今日も一日雨です
新宿，南口的上班族也都打著傘
ここ新宿、南口でも、通勤の皆さんは傘を手に
這是給你的謝禮
ねえ、これ、お礼
謝禮?
お礼?
我總是吃你做的便當嘛
結局、きみのお弁当ばっかりいただいちゃってるから
你不是說想要這個嗎
欲しいって言ってたでしょう
這麼貴的書
こんなに高い本
非常感謝
ありがとうございます
不客氣
どういたしまして
其實我…
あの、俺…
正在做一雙鞋
今、ちょうど靴を一足作ってるんですけど
好厲害，為自己做嗎
すごいねえ、自分の靴?
還沒有決定為誰做
誰のかは決めてないけど
是女士的鞋子
女性の靴です
可是，怎麼做都做不好
でも、どうも上手くいかなくて
所以…
それで…
我啊
私ね
不知從何時起
上手く歩けなくなっちゃったの
變得裹足不前了
いつの間にか
妳是說工作嗎
それって、仕事のこと?
包含種種
いろいろ
我對這個人，依舊一無所知
この人のことを、まだ何も知らない
工作、年齡、煩惱、乃至姓名
仕事も年も、抱えた悩みも、名前さえも
可是，我依然深深地為她著迷
それなのに、どうしようもなく惹かれていく
今天，氣象廳宣布關東甲信的雨季結束
例年より10日遅く、本日、関東甲信の
結束日期較往年晚了10天
梅雨明け宣言が出されました
當前，市中心的氣溫為26度
都心の現在の気温は26度
就彷彿某人打開了季節變換的開關
まるで誰かがスイッチを切り替えたみたいに
一連多日都是晴空萬里
晴れの日ばかりが続くようになった
那孩子總算沒有翹課的藉口了
あの子が授業をサボる口実が減ってよかったなんて
雖然我試著這樣安慰自己
今さらみたいに考えたりはするけれど
但是
でも本当は
我其實…
梅雨が…
並不希望雨季結束
明けてほしくなかった
好大的公園啊
広い公園だね
新宿真讓人驚訝
新宿とは思えないな
啊，打擾您了
あっ、すいません
沒關係
いいえ
這裡是日式庭院吧
ここが日本庭園でしょう
我們接下來去哪
次、どこ行こうか
不是有溫室嗎，去看看吧
温室があるんだろ、行ってみない?
好啊好啊
見たい見たい
晴天的公園，變得非常陌生
晴れの日のここは、知らない場所みたい
辛苦了
お疲れさま
孝雄，等一下和我們一起吃飯吧
ねえ、孝雄くんも一緒に食事行かない?
不好意思，我今天要去打工
すみません、今日バイトなんです
這時候去?
これから?
不能打擾你們嘛
お邪魔しちゃ悪いし
怎麼會呢
逆よ
我今後睜眼閉眼都是他
私、これからずっとあの人と２人なんだから
只能趁今天
今日くらい
喂，我聽得見
おい、聞こえてるぞ
那我先走了
それじゃ、また
這孩子真可愛
かわいい子だよね
注意到他的鞋了嗎
気づいた? あいつの靴
那是他自己做的
あれ手作りだぜ
不是吧
えっ、ウソ
雖然是老土的莫卡辛
不格好なモカシンだけどな
莫卡辛：一種無跟軟皮平底鞋
這說明人家有前途
将来、楽しみじゃない
我也找他做雙鞋吧
私の靴も作ってくれないかな
認真的嗎
どうかな
十幾歲的小孩子
10代の目標なんて
也就三分鐘熱度
３日で変わるから
哥哥搬走後
兄が家を出て
很多天都沒有下雨
雨が降らない日ばかりが続き
我找不到去公園的藉口
あの場所に行く口実ができないまま
就這樣迎來了暑假
夏休みが来た
暑假期間，我幾乎每天都去打工
夏休みには、ほとんど毎日バイトを入れた
腰果雞丁如何
じゃあ、鶏肉のカシューナッツ炒めとか
好像不錯
おいしそうね
就這個吧
じゃ、それもらおう
好的，請您稍等
はい、ありがとうございます
為了上專科學校，我想為自己攢些學費
専門に行くための学費を、少しでも貯めておきたかったし
你多大了
ね、キミいくつ?
我今年15
15です
道具和皮革都要花錢
道具にも革にも、金はかかる
我很想見那個人
あの人に会いたいと思うけれど
可要是只有想法沒有行動
その気持ちを抱え込んでいるだけでは
我就永遠長不大
きっと、いつまでもガキのままだ
所以我打定主意
だから、何よりも俺は
做一雙質量上好的鞋，讓那個人走得更遠
あの人がたくさん歩きたくなるような靴を作ろうと
決心已定
そう決めた
希望明天是個好天氣
明日、天気になーれ
27歲的我…
27歳の私は…
與15歲的我相比，沒有任何長進
15歳の頃の私より、少しも賢くない
只有我自己，一直裹足不前
私ばっかり、ずっと同じ場所にいる
月島那傢伙，真是受不了他
困っちゃってさ、ほんとツキシマらしいよな
害我誤會了一週
１週間も勘違いだぜ
英語作業不用擔心
英語の課題は平気だよ
木曾那邊管得很鬆
キソセン、甘いからな
秋月君
秋月くん
喲，好久不見
よお、久しぶり
你們曬黑了呀
お前たち、焼けたな
整天去海邊玩嘛
結構、海に行ったからね
你還是那麼白呀
お前は相変わらず白いな
暑假過得如何
夏休み、どうしてた?
一直在打工
ずっとバイト
一直?
ずっと?
好單調的高中生活
寂しい高校生活だな
學校，打工，家務
学校、バイト、家事
我偶然也會摸魚啦
適当にサボってるよ
話說你經常遲到呢，秋月君
そういえば、よく遅刻してたよね、秋月くん
沒錯，他雨天的第一節課必翹
そ、こいつ、雨の１限は来ない
我得了雨天不能坐地鐵的病
雨の朝は地下鉄に乗れなくなる病なんだ
在那唬
ふざけんなよ
雪野老師
雪野先生
老師
先生
佐藤同學
佐藤さん
先生
佐藤，有話等一下再說
佐藤、後にしてくれ
老師
先生
雪野老師
雪野先生
喂，妳們也是
ほら、お前たちも
對不起，各位
ごめんね、みんな
我會待到第五節課後
５限の後まではいるから
到時候再聊吧
よかったら、後で
小雪她…來學校了
雪野ちゃん、学校に来たんだな
小雪要從學校辭職了，你知道嗎
雪野ちゃんが学校辞めるって話、知らない?
不知道
知らない
我又不認識她
誰かも知らない
你們班的古文老師是竹原大叔吧
お前のクラスの古典、竹原ジイだったか
小雪和初三的女生似乎一直在鬧矛盾
雪野ちゃん、３年の女子たちとずっとモメてたらしいぜ
可雪野老師又沒有錯
ていうか、雪野先生は全然悪くないのよ
據說某人的男朋友迷上了雪野老師
誰かの彼氏が雪野先生に惚れちゃったとかでさ
但那個班的女生反而記恨起了老師
逆恨みしてクラス全員で散々先生に嫌がらせして
甚至把這些流言傳到了家長耳朵裡
親にまでデタラメな噂ばらまいて
害得老師來不了學校
学校に来れなくなるまで追い込んで
小雪她…太過善良了
雪野ちゃん、優しすぎるんだよ
被逼到這步田地，還不如直接報警
あそこまでされたら、いっそ警察に届け出りゃよかったんだ
我們跟伊藤老師他們說了很多次
私たち、伊藤先生とかに何度もそう言ったのよ
可是學校不想把事情鬧大
でも結局、学校だって大ごとにしたくないから
喂，怎麼了
おい、どうした?
那些學姐
その先輩たち
妳知道名字嗎
名前、分かる?
老師
先生
雪野老師
雪野先生
那傢伙也太遜了
で、そいつがヘタクソでさ
妳可真毒舌
ひでえな、お前
話說，祥子真會見風使舵
ていうか、祥子、変わり身早いよね
幹嘛，初一的
何だ、１年
我找相澤學姐
相沢先輩って
來告白嗎
告白か
你是誰啊
誰? あんた
雪野老師要辭職了
雪野先生、辞めるそうですね
和我有什麼關係
関係ないんだけど
那個女淫賊
あんな淫乱ババア
你這小子發什麼瘋
何すんだ、こいつ
欸，怎麼回事?
え? 何、何?
來找碴嗎
何だ、お前
趕快找老師
先生のところ
我們快走
知らせに行こう
祥子，妳不認識他吧
祥子、知らない子だよね
你這小子誰啊
お前、何なの
迷上那個老女人了嗎
あのババアに惚れてんの?
不噁心嗎
キモくない?
知道雪野多大了嗎
雪野、歳いくつか知ってんの?
好可憐，被騙得神魂顛倒了吧
かわいそうに、だまされちゃったんじゃない?
但這次你說不定能得手
でも今度は振り向いてもらえるかもな
畢竟雪野已經不是教師了
もう雪野、教師じゃねえんだから
精闢
いえてる
所以你應該感謝我們
じゃあ、感謝してほしいね
我在等待雨天
雨を待っている
雷神の
忽聞雷隱隱
少し響みて
天閃悄然霆漸漸
降らずとも
未逢雨零零
吾は留らむ
我心已生玲瓏骰
妹し留めば
願與伊人長相守
柿本人麻呂
沒錯
そう
回答正確
それが正解
這就是我詠唱的那首短歌的對歌
私が最初に君に言った歌の返し歌
「如果下雨了，你還會留在這裡嗎」
「雨が降ったら、君はここに留まってくれるだろうか」
對歌的回答是
そういう歌に対して
「就算不下雨，我也會在這裡等你」
「雨なんか降らなくても、ここにいるよ」って答えてる
出自萬葉集
万葉集
我在課本上找到了
教科書に載ってました
雪野…老師
雪野…先生
對不起
ごめんなさい
之前還擔心你會不會發現我是古文老師
古典の教師だって気づいてもらえるかなと思ったんだけどな
畢竟我的事已經鬧得全校皆知了
それに私、学校中の人に知られちゃってると思ってたから
然而你始終專注於自己的事
でも君は、違う世界ばっかり見てたのね
對了，你的臉怎麼了
ねえ、その顔どうしたの?
我和老師一樣喝了啤酒
先生のマネしてビールを飲んで
醉倒後，從山手線的站台摔了下去
酔っ払って、山手線のホームから落ちました
天啊
ウソ
騙妳的
ウソです
只是打了一架
喧嘩くらいします
我們像是從河裡游過來一樣
私たち、泳いで川を渡ってきたみたいね
迄今為止的人生
今まで生きてきて
這一刻
今が
今が一番
或許是最幸福的
幸せかもしれない
雪野小姐
雪野さん
我好像喜歡上妳了
俺、雪野さんが好きなんだと思う
不是「雪野小姐」
雪野さんじゃなくて
是「老師」才對
先生、でしょ?
老師下週就要搬家了
先生は来週引っ越すの
要回四國的老家
四国の実家に帰るの
很久之前就定下了
ずっと前から決めてたの
我啊
私はね
一直在那個公園
あの場所で
練習如何一個人走路
一人で歩けるようになる練習をしてたの
哪怕赤著腳
靴がなくても
所以呢
だから?
所以
だから
謝謝你的陪伴，秋月君
今までありがとう、秋月くん
那個，謝謝您借我這身衣服
あの、この服、ありがとうございました
我這就換下來
着替えます
你的衣服還沒…
まだ乾いて…
那個…
あの、俺
我回去了
帰ります
感謝您這段時間的關照
いろいろ、ありがとうございました
這是我自己的便當
これ、自分の弁当なんですけど
一不小心做多了
多めに作っちゃったから
妳也嚐嚐吧
よかったら
還沒有決定為誰做
誰のかは決めてないけど
是女士的鞋子
女性の靴です
我和老師一樣喝了啤酒
先生のマネしてビールを飲んで
醉倒後，從山手線的站台摔了下去
酔っ払って、山手線のホームから落ちました
忽聞雷隱隱
雷神の
天閃悄然霆漸漸，未逢雨零零
少し響みて、降らずとも
我心已生玲瓏骰
吾は留らむ
願與伊人長相守
妹し留めば
那個…
あの…
雪野小姐
雪野さん
請忘掉我剛才的話
さっきのは忘れてください
我其實…很討厭妳
俺、やっぱりあなたのこと、嫌いです
打從一開始，我就覺得…
最初からあなたは、何だか
妳這個人很討厭
嫌な人でした
一大早就喝啤酒
朝っぱらからビール飲んで
還拿一首不明所以的短歌為難我
わけのわからない短歌なんかふっかけてきて
妳對自己的事一言不發
自分のことはなにも話さなかったくせに
卻整天打聽別人的事
人の話ばっか聞きだして
妳早就知道我是學生了吧
俺のこと生徒だって知ってたんですよね
妳的心思太重了
汚いですよ、そんなのって
我要是知道妳是教師
あんたが教師だって知ってたら
就不會和妳聊什麼鞋子
俺は靴のことなんて喋らなかった
妳明明知道我的想法幼稚得可笑
どうせできっこない、叶いっこないって思われるから
為什麼不直截了當地說出來
どうしてあんたはそう言わなかったんですか
妳是不是覺得
子供の言うことだって
小孩子的話可以隨便敷衍?
適当に付き合えばいいって思ってた?
我嚮往的事物
俺がなにかに
我對別人的愛慕
誰かに憧れたって
都只是鏡花水月
そんなの届きっこない
永遠不可能實現
叶うわけないって
妳從一開始就心知肚明
あんたは最初から分かってたんだ
那妳倒是說出來啊
だったらちゃんと言ってくれよ
說我礙事
邪魔だって
讓我滾回去上課
ガキは学校に行けって
說妳討厭我
俺のこと嫌いだって
妳打算…
あんたは…
妳打算一輩子這樣
あんたは一生ずっとそうやって
把重要的事藏在心底
大事な言葉は絶対に言わないで
裝作漠不關心的樣子
自分は関係ないって顔して
妳乾脆一個人孤獨終老吧！
ずっと一人で、生きてくんだ！
每天早上
毎朝
我都會整理好穿戴
毎朝ちゃんとスーツ着て
做好去學校的準備
学校に行こうとしてたの
可是我很害怕
でも怖くって
怕得邁不動腳步
どうしても行けなくて
是你在那個公園…
あの場所で、わたしっ…
為我帶來了救贖
あなたに救われてたの
言葉にできず　凍えたままで
每每保持沉默  常常一言不發
人前ではやさしく生きていた
但妳卻在人前  屢屢含笑如花
しわよせで　こんなふうに雑に
恰逢雨夜漫漫  卻是心亂如麻
雨の夜にきみを抱きしめてた
緣何擁卿入懷  自是幾多牽掛
道路わきのビラと　壊れた常夜燈
道旁儘是傳單  街燈越發黯淡
街角ではそう　だれもが急いでた
路上人潮滾滾  俱是行色匆匆
きみじゃない　悪いのは自分の
妳不需要自責  都是我的過錯
激しさをかくせないぼくのほうさ
只因激情難耐  招致迷魂奪魄
Lady　きみは雨にけむる
女士，籠罩在雨幕裡
すいた駅を少し走った
匆匆跑過無人的車站
どしゃぶりでもかまわないと
不顧傾盆大雨
ずぶぬれでもかまわないと
不怕渾身濕透
しぶきあげるきみが消えてく
妳濺起水花  越走越遠
路地裏では朝が早いから
小巷的清晨來得早
今のうちにきみをつかまえ
我要趁現在抓住妳
行かないで　行かないで　そう言うよ
反覆對妳說  不要走  不要走
夏日匆匆
夏が終わり
秋去冬來
やがて、冬服の季節が来て
期末考試果然考得一塌糊塗
期末試験では案の定ひどい点を取り
還浪費了好幾張昂貴的皮革
高価な革を何枚も無駄にし
寒假又去打工
冬休みにはまたバイトをして
每次出門加衣服的時候
外出の服が一枚ずつ厚くなるたびに
我總會想起那個人
あの人はどうしているだろうかと思う
別々に暮らす　泣きだしそうな空を
妳我分隔兩地  天空泫然欲泣
にぎりしめる強さは今はもうない
彼此失了憑依  自此不再堅毅
変わらずいる　心のすみだけで
什麼未曾改變  唯有那份心意
傷つくようなきみならもういらない
縱有萬千流言  也無法傷害妳
Lady　きみは雨にぬれて
女士，即便渾身濕透
ぼくの眼を少し見ていた
依然凝神看了我幾眼
どしゃぶりでもかまわないと
不顧傾盆大雨
ずぶぬれでもかまわないと
不怕渾身濕透
口笛ふくぼくがついてく
我吹著口哨  一路追隨
ずいぶんきみを知りすぎたのに
明明能細數妳的種種
初めて争った夜のように
卻重演了那晚的爭執
行かないで　行かないで　そう言うよ
反覆對妳說  不要走  不要走
肩が乾いたシャツ　改札を出る頃
等到襯衫半乾  方才走出車站
きみの町じゃもう雨は小降りになる
只見城郭隱隱  已是細雨綿綿
今日だけが　明日に続いてる
今朝時至夜半  才算到了明天
こんなふうに　きみとは終われない
妳我於此結緣  仍會續寫詩篇
Lady　きみは今もこうして
女士，是否一如從前
小さめの傘もささずに
不肯撐起自己的小傘
どしゃぶりでもかまわないと
不顧傾盆大雨
ずぶぬれでもかまわないと
不怕渾身濕透
しぶきあげるきみが消えてく
妳濺起水花  越走越遠
路地裏では朝が早いから
小巷的清晨來得早
今のうちにきみをつかまえ
我要趁現在抓住妳
行かないで　行かないで　そう言うよ
反覆對妳說  不要走  不要走
どしゃぶりでもかまわないと
不顧傾盆大雨
ずぶぬれでもかまわないと
不怕渾身濕透
口笛ふくぼくがついてく
我吹著口哨  一路追隨
ずいぶんきみを知りすぎたのに
明明能細數妳的種種
初めて争った夜のように
卻重演了那晚的爭執
行かないで　行かないで　そう言うよ
反覆對妳說  不要走  不要走
翻譯
火樹銀花
後期
混亂怪魔
繁化
一星
壓製
田姆斯邦德
聲明
本字幕由❀撥雪尋春❀製作分享
並基於「AGPLv3通用協議」許可使用
翻譯
火樹銀花
後期
混亂怪魔
繁化
一星
壓製
田姆斯邦德
聲明
本字幕由❀撥雪尋春❀製作分享
並基於「AGPLv3通用協議」許可使用
沒想到寫了一封長信，謝謝你能讀完。
希望秋月君每天都元氣滿滿，也希望
溫暖的春天早點到來。
勿念，再聯繫。
空2014.2.3 雪野百香里
那時的我，應該也和她一樣，在練習如何走路
歩く練習をしていたのは、きっと俺も同じだと、今は思う
如果有一天
いつかもっと
我有能力遠行了
もっと遠くまで歩けるようになったら
就去見她吧
会いに行こう